## Interface란

사물과 사람 사이의 상호간의 소통을 위해 만들어진 물리적 매개체나 프로토콜을 말한다.

## API란

어떤 프로그램이 제공하는 기능을 애플리케이션이 사용할 수 있게 하는 매개체이다.

UI는 사람과 컴퓨터를 연결시키는 인터페이스이고

API(Application Programming interface)은 컴퓨터와 소프트웨어를 서로 연결시키는 인터페이스이다.

## HTTP API란

HTTP를 사용하여 프로그램끼리 소통하는 API를 말한다 즉 HTTP라는 통신 규칙으로 소통하는 API이 이다.

저사양/ 저전력 환경에 적합한 MQTT, CoAp 프로토콜을 사용하는 API는 HTTP API를 사용하지 않는다. 예로 IoT 애플리케이션과 통신할 수 있는 API가 존재한다.

## REST API란

REST는 HTTP를 잘 활용하기 위한 원칙이라고 할 수 있고 REST API는 이 원칙을 준수해 만든 API이다.

### **중심규칙**

- URI로 자원(리소스)을 표현해야한다.
- 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT,  PATCH, DELETE)로 표현된다.

### **세부규칙**

1. 슬래시 구분자 (/)는 계층 관계를 나타내는데 사용한다.
2. URI 마지막 문자로 (/)를 포함하지 않는다.
3. 하이픈 (-)은 URI 가독성을 높이는데 사용한다.
4. 밑줄(_)은 URI에 사용하지 않는다.
5. URI 경로에는 소문자가 적합하다.
6. 파일확장자는 URI에 포함하지 않는다.
7. 리소스 간에 연관 관계가 있는 경

## **RESTful API 개발 원칙.**

### **1. 자원의 식별**

- URL만으로 내가 어떤 자원을 제어하려고 하는지 알 수 있어야 한다. 자원을 제어하기 위해서, 자원의 위치는 물론 자원의 종류까지 알 수 있어야 한다.
- Server가 제공하는 정보는 JSON이나 XML 형태로 HTTP body에 포함되어 전송 시킨다.

### **2. 메세지를 통한 리소스 조작**

- REST는 아키텍쳐 혹은 방법론과 비슷하다. 따라서 이런 방식을 사용해야 한다고 강제적이지 않다. 기존 웹 서비스 처럼, GET을 이용해서 UPDATE와 DELETE를 해도 된다.
- 다만 REST 아키텍쳐에는 부합하지 않으므로 REST를 따른다고 할 수 없다.

### **3. 자기서술적 메세지**

- 데이터에 대한 메타정보만 가지고도 어떤 종류의 데이터인지. 데이터를 위해서 어떤 어플리케이션을 실행 해야 하는지 알 수 있어야 한다.
- 즉,데이터 처리를 위한 정보를 얻기 위해서, 데이터 원본을 읽어야 한다면 자기 서술적이지 못하다.

### **4. 애플리케이션의 상태에 대한 엔진으로서 하이퍼미디어(HATEOS)**

- 클라이언트 요청에 대한 응답을 할 때, 추가적인 정보를 제공하는 링크를 포함할 수 있어야 한다.
- REST는 독립적으로 컴포넌트들을 손쉽게 연결하기 위한 목적으로도 사용된다. 따라서 서로 다른 컴포넌트들을 유연하게 연결하기 위해선, 느슨한 연결을 만들어줄 것이 필요하다.
- 이때 사용하는 것이 바로 링크 이다.  서버는 클라이언트 애플리케이션에 하이퍼링크를 제공한다.
- 클라이언트는 이 하이퍼 링크를 통해서 전체 네트워크와 연결되며 HATEOS는 서버가 독립적으로 진화할 수 있도록 서버와 서버, 서버와 클라이언트를 분리 할 수 있게 한다.

이러한 제약 조건들을 완벽하게 지키면서 개발하는 것을 **RESTful API**라고 할 수 있다.

## REST의 단점

1. REST는 point-to-point 통신모델을 기본으로 한다. 따라서 서버와 클라이언트가 연결을 맺고 상호작용해야하는 어플리케이션의 개발에는 적당하지 않다.
2. REST는 URI, HTTP 이용한 아키텍처링 방법에 대한 내용만을 담고 있다. 보안과 통신규약 정책 같은 것은 전혀다루지 않는다. 따라서 개발자는 통신과 정책에 대한 설계와 구현을 도맡아서 진행해야 한다.
3. HTTP에 상당히 의존적이다. REST는 설계 원리이기 때문에 HTTP와는 상관없이 다른 프로토콜에서도 구현할 수 있기는 하지만 자연스러운 개발이 힘들다. 다만 REST를 사용하는 이유가 대부분의 서비스가 웹으로 통합되는 상황이기에 큰 단점이 아니게 되었다.
4. CRUD 4가지 메소드만 제공한다. 대부분의 일들을 처리할 수 있지만, 4가지 메소드 만으로 처리하기엔 모호한 표현이 있다.
5. 

https://bentist.tistory.com/37

[https://velog.io/@somday/RESTful-API-이란](https://velog.io/@somday/RESTful-API-%EC%9D%B4%EB%9E%80)