## 아키텍쳐란?

아키텍쳐란 코드가 많아짐에 따라 보기가 불편한 문제가 생기고 정리가 안되는 시점이 온다

특정한 규칙을 만들어서 개발을 하다 보면 반복되어 하나의 특정 패턴이 만들어진다. 이 패턴을 모두 이해하고 따르는 구조를 아키텍쳐라고 한다.

즉 관심사의 분리를 잘 따른 구조!!

따라서 지속적으로 관리가 잘되는 코드를 위해서는 좋은 아키텍쳐가 필요하다

## MVC란?

Model, View, Controller라는 영역으로 나눈 구조

보통 백엔드에서 많이 사용되는 구조였지만 워낙 고전이고 이를 프론트엔드가 View를 담당하다 범위가 넓어져 프론트엔드라는 분야가 따로 빠져나옴에 따라 프론트엔드에 대입하면 좋지 않을 까 하는 생각으로 프론트엔드에 MVC를 접목하게 되었다.

### View(화면)

UI에서 가장 중요한 화면이다

웹 프론트에서는 최종적으로 HTML과 CSS로 만들어진 결과물을 의미한다.

### Model(데이터,상태)

화면에의 실제 데이터가 반영이 되어 나타나야 하는 영역을 Model이라고 한다.

이는 JS의 object일수도 서버의 API일수도 서버에 있는 DB일수 있다

즉 소프트웨어가 다뤄야하는 데이터 영역이다

### Controller(컨트롤러)

UI 소프트웨어에서는

1. 데이터를 화면에 그린다.
2. 사용자가 어떠한 동작을 취한다.
3. 데이터가 바뀐다.
4. 데이터가 바뀌면 화면이 바뀌며 데이터가 반영된다.

Model의 데이터를 받아 View에 그린다

View로 부터 동작을 받는다

Model을 변경한다.

이렇게 Model과 View사이에 중간 역할을 Controller라고 한다

### 이렇게 나눠진 이유?

1. 화면을 다루는 문제와 데이터를 다루는 문제의 성격이 달라 분리하고 싶음(**불편해!!!**)
2. Model과 View간의 의존관계를 최소화해 화면의 수정이 데이터 수정에 영향을 미치지 않고 데이터 수정이 화면의 수정에 영향을 미치지 않고자 해서(낮은 결합, 높은 응집도)

### 초창기 웹 서비스

웹 프론트엔드라는 개념도 없던 시절 MVC

데이터 베이스 ↔ Model

HTML, CSS ↔ View

가운데서 라우터를 통해 데이터를 처리하는 즉 PHP와 같은 서버에서 HTML을 만들 수 있는 언어 ↔ Controller

### JQuery등장

웹 프론트엔드 역할이 추가되고 ajax 기술이 생기며

HTML을 서버에서 직접 만들 필요가 없어짐

ajax로 받은 데이터 ↔ Model

HTML, CSS ↔ View

js가 중간에서 서버의 데이터를 받아서 화면을 바꾸고 이벤트를 처리해서 서버에 데이터를 전달 ↔ Controller

## MVVM이란?

jQuert로 작업하니 데이터를 찾아서 데이터를 바꾸고 데이터를 수정하고 이벤트를 연결하고 이벤트를 수정하는 부분들의 피곤하고 반복적인 불편한 점을 발견함(**불편해!!!**)

서버에서 개발을 할 때는 선언적으로 개발을 했지만 jQuery는 수정해야 할 부분을 일일히 찾아서 수정해야 했다.

### 선언적 개발?

명령형 프로그래밍은 HOW에 가까운 방식 header, body와 같은 태그를 이용하는 것은 **어떻게** 화면에 보여질 지를 작성

선언형 프로그래밍은 WHAT에 가까운 방식 즉 **무엇을** 화면에 보여주어야할지 작성

### 템플릿과 바인딩

Model이 변하면 View를 수정하고 View에서 이벤트를 받아서 Model를 변경하는 Controller의 역할을 그대로인데 이를 구현하는 방식이 jQuery와 같은 DOM조작에서 템플릿과 바인딩을 통한 선언적인 방법으로 변하게 되었다.

**템플릿:** 사용자가 필요에 따라 내용을 채워넣거나 수정하여 원하는 형태로 만들 수 있다

**바인딩:** 데이터 변경이 될 때 자동으로 반영되도록 한다.

Model이 변하면 View를 수정하고 View에서 이벤트를 받아서 Model를 변경한다는 말이 양방향으로 동작할 수 밖에 없는 구조이다 때문에 View를 그리는 Model만 다루게 되었다는 의미로 ViewModel이라고 부르며 이 방식을 MVVM이라고 부른다.

### MVC에서 MVVM으로 오면서 달라진 부분

- 컨트롤러의 반복적인 기능이 선언적인 방식으로 개선되었다.
- Model과 View의 관정을 분리하려 하지 않고 하나의 템플릿으로 관리하려는 방식으로 발전하였다.
