### **프로토타입 체이닝의 원리와 이를 통해 어떻게 상속이 구현되는지 설명해주세요.**

- 프로토타입 체이닝은 인스턴스에서 찾고자하는 프로퍼티나 메서드가 존재하지 않을 때 **proto**를 통하여 상위 프로토타입에서 프로퍼티나 메서드를 찾아가는 행위이다.

### 프로토타입 체이닝이 발생할 때 성능에 미치는 영향은 무엇인가요?

- 프로토타입 체이닝은 검색 경로를 따라 검색하므로 깊어질수록 성능에 영향을 미칠 수 있다.

### 프로토타입 체이닝 중 발생할 수 있는 순환 참조 문제는 어떻게 해결할 수 있나요?

- 자바스크립트 엔진에서 순환 참조를 검출하고 검출된다면 끊어 적절하게 동작하도록 한다.

### 프로토타입 체이닝을 통해 메서드를 오버라이딩할 때 주의해야 할 점은 무엇인가요?

- 부모 객체의 기능을 무력화할 수 있다는 점이다. 이는 의도치 않게 기능이 변경되거나 예기치 않은 동작이 발생 할 수 있다.

### Object.prototype을 수정하는 것이 왜 위험한가요?

- Object.prototype을 수정한다면 모든 객체에 영향을 줄 수 있고 이는 의도하지 않은 동작으로 이여지며 코드의 예측 가능성을 떨어트릴 수 있습니다.

### ES6 클래스 문법이 프로토타입 체이닝과 어떻게 다른지 비교해주세요.

- ES6 클래스는 프로토타입의 문법적 설탕이지만 프로토타입으로만 작성하였을 때 와 다르게 지원하는 메서드가 존재한다.
  1. 클래스는 super를 통하여 상위 클래스의 생성자 함수나 메서드 등을 참조 할 수 있다.
  2. 클래스는 extends한다면 prototype에 constructor를 재정의 하지않아도 알아서 연결되어있다.
  3. 클래스 내부는 엄격모드를 자동으로 지원한다.

### **JavaScript에서 오버로딩과 오버라이딩의 차이점과 각각의 사용 예를 설명해주세요.**

- 오버로딩은 같은 이름의 메서드이지만 매개변수의 타입 또는 수가 다른 것을 의미한다
- 오버라이딩은 상위 클래스의 메서드를 하위클래스에서 재정의 하는 것을 의미한다.

### 오버로딩이 JavaScript에서 제대로 지원되지 않는 이유는 무엇인가요?

- JavaScript는 동적타입이기 때문에 타입을 지정해 주지 않는다. 이 때문에 수와 타입에 따는 다르게 동작하는 오버로딩을 지원하지 않는다.

### 오버라이딩 시 super 키워드의 사용 목적과 방법에 대해 설명해주세요.

- 상위 클래스의 메서드나 하위 클래스에서 호출하기 위해 사용되며, 하위 클래스에서 메서드를 오버라이딩 할 때에도 호출이 가능하다.

### 오버라이딩을 할 때 원본 메서드의 기능을 어떻게 확장할 수 있나요?

- 하위 클래스에서 오버라이딩을 할 때 super키워드를 통해서 부모의 메서드를 호출한다음 그 결과를 수정하거나 추가하는 기능을 수행 할 수 있습니다.

### 다형성을 구현할 때 오버로딩과 오버라이딩 중 어떤 것을 선호하며 그 이유는 무엇인가요?

- 자바스크립트는 정적 오버로딩을 지원하지 않기 때문에 오버로딩보다 오버라이딩을 통해 다형성을 주로 구현합니다.

### 오버로딩과 오버라이딩을 사용할 때 발생할 수 있는 문제점과 이를 해결하는 방법에 대해 설명해주세요.

- 원본 메서드의 이해가 부족할 때 예기치 못한 동작 변경 할 수도 있습니다.
