### **JavaScript에서 let과 const의 호이스팅 동작과 TDZ에 대해 설명해주세요.**

- let과 const는 호이스팅이 발생하지만 TDZ으로 인하여 초기화가 되기전에 접근하면 에러가 발생한다.

### TDZ가 발생하는 정확한 시점은 언제인가요?

- TDZ은 변수의 선언부터 초기화 전까지 발생한다.

### var와 let/const의 스코프 차이에 대해 설명해주세요.

- var은 함수스코프를 가지고 있어서 함수내에서 선언되었을 때 유효범위가 인정되며 그외에는 전역이다.
- let/const는 블록스코프로 {}문안에서 선언되었다면 변수의 유효범위는 블록문을 따른다.

### 호이스팅이 발생하는 이유와 JavaScript 엔진의 동작 방식에 대해 설명해주세요.

- 실행 컨텍스트가 생성되면서 코드가 실행됨에 필요한 환경 정보를 객체로 담아둔다.
- 실행 컨텍스트 안에는 VE와 LE가 존재하는데 VE는 초기에 함수의 정보를 스냅샷 찍어두고, LE는 VE를 복사한 뒤 코드가 진행됨에 따라 변화되는 코드를 저장한다.
- 이때 ER에 변수, 매개변수, 함수선언이 코드가 실행되기 전에 기억하게 되는데 이 때문에 코드 실행전에 끌어 올려두는듯 한 현상을 추상적으로 호이스팅이라고 한다.

### TDZ를 통해 어떤 문제를 해결하려고 했나요?

- let/const가 초기화 되기 전에 접근을 방지하여 코드의 혼란을 이르킬 수 있는 코드를 방지한다.

### ES6 이전과 이후의 호이스팅 동작 방식의 차이점은 무엇인가요?

- var만 존재하였던 ES6 이전은 초기화가 진행되기 전에는 undefined로 출력되었다.
- ES6 이후에 탄생한 const/let은 TDZ로 인하여 초기화 이전에 접근하면 에러가 발생한다.

### **비동기 처리를 위한 Promise와 async/await의 사용법과 차이점을 비교 설명해주세요.**

- Promise는 비동기 처리 상태와 처리 결과를 관리하는 객체이며 후속 처리 메서드를 통하여 비동기 처리의 상태에 맞게 처리를 진행 할 수 있다.
- async/await는 비동기 처리를 즉 프로미스를 후속 처리 메서드를 사용하지 않고 동기 처리처럼 처리할 수 있게 하며 예외가 발생하였을 때 try…catch문으로 잡아낼 수 있다.

### async/await가 Promise를 대체할 수 있는 모든 경우를 설명해주세요.

- 비동기 처리를 동기적으로 처리하여 예측 가능하도록 코드를 작성할 수 있다.
- 예외 처리를 try…catch문을 통해 작성할 수 있다.

### Promise에서 제공하는 .all()과 .race() 메서드의 동작 방식과 사용 예를 들어 설명해주세요.

- .all() 메서드는 여러개의 프로미스 (비동기 처리)를 배열로 받아 병력적으로 수행 후 모든 프로미스가 fulfilled 상태가 되면 완료된다 이때 가장 마지막에 완료된 프로미스의 시간 만큼 수행된다.
- race() 메서드는 여러개의 프로미스를 받아 가장 먼저 fulfilled 상태가 된 프로미스의 처리 결과를 반환한다

### async/await를 사용할 때 예외 처리는 어떻게 다루나요?

- await 뒤에 오는 프로미스의 결과의 상태가 reject가 된다면 try…catch문을 통해 예외를 잡을 수 있다.

### 비동기 처리 시 발생할 수 있는 문제점과 이를 해결하기 위한 패턴에는 어떤 것들이 있나요?

- 비동기 처리 시 콜백 헬로 이어질 수 있다는 문제점과 비동기 처리 결과를 외부에 전달 할 수 없으며 비동기 처리 시에 예외가 발생한다면 try…catch문으로 잡을 수 없다는 문제 점이 존재한다.
- 이를 해결하기 위하여 Promise가 등장하였고 이는 비동기 처리 상태와 처리 결과를 반환하는 객체로 후속 처리를 통하여 처리 결과를 가공 할 수 있으며 후속 처리를 통해 예외를 처리 할 수 있다.

### async/await를 사용하여 병렬 처리를 하는 방법에 대해 설명해주세요.

- Promise.all() 메서드를 통해서 병렬 처리가 가능하다. await는 프로미스를 받고 Promise.all()은 프로미스를 반환하기 때문에 이는 가능하다.
